1 - Nos dias atuais, existem diversos softwares que auxiliam empresas no manejo de informações e na realização de tarefas complexas com segurança e rapidez. Sobre os Sistemas Integrados de Gestão (ERP), analise as afirmativas a seguir.
 
I - Representam diversas atividades que são gerenciadas por um software que tem a finalidade de ajudar na gestão de processos;
II - É possível realizar alterações no código sem afetar a segurança e a eficiência na manipulação das informações e sem comprometer a integração de módulos;
III - Mesmo conhecendo o desempenho geral de uma organização, com o sistema ERP, não se consegue vantagem competitiva;
IV - Integram atividades, automatizam processos e, normalmente, são disponibilizados em partes separadas, chamadas de módulos, sendo um módulo para cada empresa.
 
Está correto o que se afirma em:
a afirmativa II está incorreta, pois é recomendado que não sejam realizadas alterações no código, já que podem afetar a eficiência e a segurança na manipulação das informações, além de poderem comprometer a integração com os demais módulos que compõem o sistema ERP. 

A afirmativa IV está incorreta, uma vez que, ao conhecer o desempenho geral (inclusive, perante o ambiente de negócios) e a saúde da organização, é possível alcançar vantagem competitiva em relação a outras empresas.



2 - Falar sobre ferramentas colaborativas significa dizer que sistemas realizam o compartilhamento de recursos, executam processos ou, ainda, trocam ideias. Existem diversas ferramentas que proporcionam a colaboração. Podemos encontrar esses tipos de ferramentas, corretamente, na alternativa:

ferramentas de comunicação eletrônica: são ágeis, de fácil manipulação e, dependendo do caso, imediatas em seu alcance. Ferramentas de conferência eletrônica: permitem a troca de informações de forma interativa e on-line. Ferramentas de gerenciamento de trabalho cooperativo: permitem o gerenciamento e o suporte às atividades colaborativas.


3 - Enterprise Resource Planning (ERP) é um software que controla todas as informações de uma empresa, realizando a integração e o gerenciamento dos dados, recursos etc. Sobre os sistemas ERP, analise as assertivas a seguir.
O ERP garante uma gestão eficiente, permitindo o controle de prazos, uma maior qualidade e eficiência em relação à produtividade, além de ajudar a empresa a crescer continuamente;
 
PORQUE
Éhttps://www.mega.com.br/customizadormoldado conforme as necessidades do cliente. Além do mais, o software normalmente é capaz de processar diversos tipos de dados, como faturamento, fluxos de caixa, estoque etc.
Analisando as afirmações anteriores, conclui-se que:

Resposta Correta: a primeira assertiva está correta, pois o ERP proporciona uma gestão mais eficiente, oferecendo, aos gestores, uma visão única da organização e, dessa forma, proporciona, às empresas, um crescimento contínuo. A segunda assertiva está correta e é uma justificativa da primeira, pois, como o software é moldado conforme as necessidades do clientes, ou seja, dependendo do que a empresa faz, o controle eficiente dos dados é realizado com maior adequação, proporcionando os dados na mão e, consequentemente, tornando possível tomar decisões que proporcionem, à empresa, a oportunidade de crescer continuamente.


4 - Preservar a fidelidade de consumidores está cada vez mais na pauta de organizações. Com isso, estas vêm investindo em sistemas de gestão de relacionamento com o cliente (CRM). Esse investimento visa, também, alcançar, cada vez mais, vantagens competitivas no mercado. Sobre o CRM, analise as afirmativas a seguir.
 
I - O software CRM aborda somente funcionalidades para o relacionamento com o cliente;
II - Sistemas CRM capturam, integram, consolidam e analisam dados de clientes provenientes da organização e, depois, distribuem os dados por sistemas espalhados por toda a empresa;
III - O CRM serve como processo para selecionar matérias-primas e transformá-las em produtos imediatos, além distribuir produtos aos clientes;
IV - Empresas utilizam o CRM também para trocar informações com seus fornecedores a respeito da disponibilidade de materiais e componentes.
 
É correto o que se afirma em:

esposta Correta: a afirmativa I está incorreta, pois pode-se ter funcionalidades, também, para relacionamentos com parceiros externos ou com os próprios empregados. A afirmativa III está incorreta, pois a definição diz respeito ao SCM. A afirmativa IV está incorreta, uma vez que diz respeito, também, a características do SCM.


5 - O Gerenciamento de Cadeia de Suprimentos (SCM) é utilizado para o gerenciamento operacional da cadeia produtiva, do complexo fluxo de materiais e de informações. Para obter a eficiência necessária em relação à gestão da cadeia de suprimentos, uma empresa necessita:

Resposta Correta: o SCM deve manter e manipular informações precisas e atualizadas para evitar deficiência em seu sistema de produção, estoque e distribuição, como falta de matéria-prima; estoque cheio de produtos manufaturados (previsão de saída errônea); e altos custos de transporte.
